Primer Ministro, la seguridad de Israel y
sus ciudadanos es algo que Alemania
defiende. Este es el principio que
tenemos cuando nuestro gobierno y el Parlamento
apoyan a Israel y todas las partes hacen lo
mismo y es muy importante para mí
enfatizar esto aquí en la historia alemana de Israel
y  la responsabilidad que le hemos
dado a la historia del
Holocausto significa que es nuestra tarea defender
la seguridad de
Israel
hoca
[Música]
damas y
caballeros el cruel y sangriento ataque de
Hamas contra Israel es uh condenado por
nosotros el terror contra inocentes
civiles, la matanza de personas inocentes,
el asesinato de bebés, el secuestro de mujeres,
hombres y niños, la humillación de los
sobrevivientes del Holocausto, todo
eso nos impacta
profundamente,
está bastante claro que Israel tiene el derecho
de defenderse contra este Terror
según el derecho internacional, cada estado tiene
la obligación de  proteger a sus
ciudadanos
sentimos el terrible sufrimiento de todos los
israelíes que han perdido a sus padres, niños y
familias en este ataque bárbaro.
Compartimos el dolor de todos esos familiares
que han perdido miembros que fueron
adoptados por el
jamón
entre los
alemanes. Nos centramos en ellos y en todos los
otros rehenes e intentamos todo lo que
podemos hacer para liberarlos
ministro primer ministro mi
gobierno defiende que este conflicto
no se intensifique necesitamos evitar que se
extienda a toda la
región y
advierto a todos los actores que no deberían pensar que
es una buena idea intervenir  entrar en este
conflicto desde fuera sería un
error imperdonable y este es un
mensaje que hemos difundido a través de muchos
canales a todos
aquellos
Ministro Primer Ministro Alemania e
Israel están unidos por el hecho de que
somos Estados democráticos basados ​​en el Estado
de derecho e incluso  En situaciones extremas
actuamos sobre la base de la ley y es por eso que
no nos damos
cuenta del
sufrimiento humano y es por eso que he
dicho que debemos brindar
ayuda monetaria a los civiles inocentes diferentes
de Hamás que  mantener a los humanos como
escudos humanos también nos preocupa la
población civil para la que queremos evitar
víctimas civiles
con el ministro presidente con el primer
ministro netan hablé sobre la
oportunidad de un mejor
acceso humanitario a Gaza y esa es
una de las razones por las que  Voy a
viajar a Egipto mañana para hablar con el presidente Ali y
hablar sobre la situación y los
aspectos humanitarios. El
gobierno federal va a continuar con su
compromiso humanitario para mitigar el
sufrimiento de la población civil.
Permítanme al final de mi declaración
hacer dos comentarios sobre  la situación
en
Alemania el antisemitismo no tiene cabida en
Alemania la celebración y
glorificación de la violencia es inhumana,
aborrecible, está prescrita y será
castigada
[La música]
en Alemania es un regalo Las instituciones judías
están siendo protegidas gracias, gracias
Canciller, uh, aprecio a todos
sus declaraciones, incluida su última
referencia a la protección de la
comunidad judía, también discutimos esto en nuestra
conversación, la cuestión de
la seguridad de los civiles es
algo que surge de las
acciones de Hamas. Hamas está cometiendo un doble
crimen de guerra, no solo es eso.  apuntar y
asesinar a civiles con un
salvajismo sin precedentes se esconde detrás de los civiles
sus propios civiles estamos pidiendo a
los civiles que abandonen Gaza y vayan al sur a
zonas seguras y Hamás les impide
hacerlo, a menudo a punta de pistola. Hamás
quiere mantenerlos allí como
escudo humano y  evitar que la gente
se vaya y salga del camino del peligro
es importante que el mundo entero
entienda esto la responsabilidad de
los civiles, los civiles que están allí,
tanto de las personas secuestradas como de las
personas que se mantienen allí por la fuerza,
los ciudadanos de nuestra  nuestro país y los
ciudadanos de docenas de países y los
propios civiles palestinos esa
responsabilidad recae directamente sobre los
hombros de los criminales de guerra de Hamas que
están cometiendo un doble crimen de guerra
atacando a civiles que se esconden detrás de
civiles como escudos, el
mundo entero debería condenarlo y  debería
apoyar a Israel en su guerra justa,
muchas gracias y gracias Canciller, gracias,
gracias, acabamos de ver una conferencia de prensa allí
con Olaf Schultz, que actualmente está
de visita en Israel, con el israelí Benjamin
Netanyahu. El canciller alemán ha
dicho antes de esta visita que su  El viaje
será una señal clara de la
solidaridad alemana. Para Israel, profundicemos
un poco más en esto.
Michaela Kufner, editora política en jefe de DW, se unió a
mí en el estudio.
Israel lo llama una batalla por el
futuro de la civilización. Tengo curiosidad por saber qué
piensa usted de
los comentarios del Canciller alemán Schultz en esta
conferencia de prensa que acabamos de escuchar. Sí,
expongamos lo que dijo y, en primer lugar,
solo quiero señalar que  um, pase lo que
pase, este es un momento histórico
sin duda para los alemanes, pero también para
el pueblo judío, porque acabamos de ver
al primer ministro de Israel parado
allí con el canciller de la nación
responsable del Holocausto
y vimos la referencia directa.  uh, sobre
el Holocausto, quiero decir, esta es la
mayor pérdida de vidas israelíes desde el
Holocausto, uh, referencias muy concretas
de Benin Netanyahu, sobre Bab, así
como sobre la matanza masiva de judíos en lo que
ahora es Ucrania y, um, el
canciller alemán reconociendo esto y una vez
nuevamente transmitiendo el mensaje de que
Alemania ha asumido un compromiso muy inusual
hacia Israel, que es
que es un principio fundamental
del estado alemán garantizar la
protección de Israel, ahora qué significa eso
en detalle concreto, creo que es
demasiado pronto.  Para entender realmente lo que eso
significará al final, sabemos que hasta
ahora solo ha habido una solicitud de
drones que Alemania había alquilado a
Israel. Creo que es digno de mención que
el Canciller alemán reiteró este
mensaje. Es retórica.
es lo que hemos escuchado antes, escuchamos
esto en el Parlamento alemán y
también está muy ansioso por enfatizar que Alemania
tomará medidas drásticas y utilizará toda la
fuerza de la ley para reprimir
cualquier
manifestación antisemita aquí en
Alemania en cualquier momento.  posibles acciones contra los
judíos porque los judíos en este país
tienen miedo de ver lo que pasó, pero
la clara condena de Hamas y una
clara responsabilidad que recae en
Hamas por lo que está por venir y eso
es algo que preocupa al
mundo entero ahora, por supuesto, así que esto fue  Es un
momento tremendamente simbólico, como usted dice,
ya ha quedado claro en
términos prácticos qué tipo de apoyo le
ofrecerá Alemania a Israel
mientras Schultz realiza este viaje a la región.
Bueno, tenemos este compromiso de
Alemania y una solicitud para, básicamente,
que Benjamín Netanyahu le diga a Alemania
lo que quiera y que Alemania lo
considere lo que no escuchamos del
canciller alemán tampoco cuando habló en
charlian que Alemania dará todo lo que
Israel solicite pero que
todo lo que se solicite se
considerará ahora inicialmente  parecía que había
solicitado municiones para algunos de sus buques
de guerra, esa solicitud en realidad fue
retirada y hay muchas
razones prácticas detrás de que Israel
está muy armado con su propio
hardware, pero también principalmente con
hardware militar estadounidense, así que esa es la primera vez.
punto de referencia Creo que hay
razones muy prácticas detrás de eso, por lo que
no encajaba bien, lo que estás
diciendo bien, eso es lo que me dicen los
expertos militares, pero no soy un
experto militar de ninguna manera, pero  Esto es
lo que no se espera ampliamente aquí, pero
se espera pleno apoyo político y
creo que vimos en esa interacción que
no se respondieron preguntas. También
a la canciller alemana, que está allí
básicamente para mostrar solidaridad y tranquilizar a
un primer ministro israelí que claramente
Puedes ver cuánta
presión está en este mismo
momento para demostrar que este estado
también puede proteger a sus ciudadanos. Que
Alemania está firmemente del lado de Israel
y al mismo tiempo
mantiene el derecho internacional y
él básicamente.  pidiendo la protección
de la vida civil, lo que traducámoslo
en un lenguaje no político, significa
al menos minimizar las víctimas civiles en
la Franja de Gaza. Más de un millón de
ciudadanos de Gaza han sido llamados
a trasladarse al otro extremo del país.
No está claro cuántas vidas
costará realmente simplemente pedirles que se muden,
así que hay una
tensión subyacente dentro de esto de que
Alemania quiere mantener su papel como
mediador y también estamos viendo al
Canciller alemán viajar a Egipto
para hacer  Hay argumentos a favor de que la ayuda humanitaria
llegue a Gaza al mismo tiempo, así que creo que
en los próximos días y
semanas observaremos qué significa en términos prácticos ese compromiso de que la
seguridad israelí sea un
principio fundamental de la política alemana
y si
tratar de garantizar que Israel sea un principio fundamental de la política alemana.  La seguridad
también puede significar que Alemania no siempre está
completamente de acuerdo con las acciones que Israel
decide tomar, ya que todos estamos esperando que
comience esa ofensiva terrestre.
Sí, muchas gracias por acompañarnos para
desglosar eso, dice la
editora política en jefe de DW, Michaela.  kufner,
realmente apreciamos su tiempo
hoy Hamás, al que la UE, los
Estados Unidos y algunos estados árabes consideran
un grupo terrorista, secuestraron a casi 200
personas durante su masacre en Israel,
la madre de un rehén francés-israelí
ha hecho una súplica desesperada por la
liberación de su hija.  No sabía si
estaba viva o muerta hasta
ayer, todo lo que sabía es que May
podría ser
secuestrada.
Estoy rogando al mundo que traiga a mi
bebé de regreso a
casa. Ella solo fue a una fiesta en un
festival para
divertirse y  ahora que está en
Gaza es difícil escuchar un testimonio
allí. Quiero traer a la
corresponsal internacional de DW de Funny
Farar, que nos informa desde Tel Aviv.  Se
cree que están
retenidos en Gaza mientras
actualmente bombardea la
Franja de Gaza. Israel se enfrenta básicamente a un enorme
dilema porque cuando hablamos
de militantes de Hamás estamos hablando
de un vasto laberinto de al menos unos
400 kilómetros de largo.  sistema de túneles
como una ciudad subterránea, las entradas
a estos túneles están básicamente cerca de
escuelas cerca de hospitales en un
área muy densamente poblada, por lo que el objetivo de
Israel es tratar de erradicar a Hamás pero también,
obviamente, rescatar a esos rehenes y
estimar en 199 rehenes, ese es el
número actual.  con el que Israel está trabajando
es un gran desafío, nadie sabe
cómo funcionará si, de hecho,
miras hacia atrás en la historia de 2014, la última
guerra de Gaza, Israel no pudo
erradicar y eliminar a los militantes de Hamas, entonces, ¿cómo
va a funcionar esto?  Ahora lo que
Estados Unidos está tratando de hacer es influir en
Israel tratando de tener un impacto con
respecto a cómo crear zonas seguras con
la ayuda de Israel, pero también cómo
asegurarse de que entre en el STP de Gaza
porque hasta ahora nadie está saliendo del  La
Franja de Gaza prácticamente la única
apertura posible al mundo sería
el cruce fronterizo más difícil con Egipto,
pero eso también permanece cerrado y mientras
hablamos cada hora, la gente allí en la
Franja de Gaza realmente se está quedando sin lo
básico y yo.  Estoy hablando
también de lo básico en términos de combustible
que se necesita para ir desde la
parte norte de la Franja de Gaza al sur
donde se establecerán estas zonas seguras,
pero no hay
detalles concretos aquí, no se han compartido planes concretos
y, aunque  todo esto está
sucediendo, toda esta diplomacia, por supuesto,
esa pregunta también sigue siendo cuándo
comenzará esa ofensiva terrestre
y cómo eso causará otra
consecuencia para todas esas personas que están
básicamente atrapadas en la Franja de Gaza, sí,
sin comida, combustible y agua, um.  y la
agencia de ayuda está desesperada por conseguirlo. Quiero
volver al tema de los
rehenes, ya que hemos visto que también hay muchos
extranjeros entre los rehenes
que han sido secuestrados. ¿Qué papel están
desempeñando los gobiernos extranjeros en el intento de
asegurar su
liberación? Alemania  por ejemplo, representado
aquí hoy por el canciller alemán Schultz,
quien también está instando a que se
libere, por ejemplo, de rehenes alemanes,
pero obviamente viejos rehenes, lo que están
tratando de hacer es tratar de explorar quién
tiene más información y contactos con
militantes de Hamas y esto.  Es donde en
realidad Qatar juega un papel importante.
De hecho, desde el principio Qatar ofreció
ayuda a alguien para negociar. Hay que
entender que Qatar es básicamente el
principal patrocinador financiero de Hamus Militan,
por lo que obtienen una especie de
influencia.  Aquí al menos parece que
si alguien puede ayudar a liberar a los
rehenes, probablemente será gracias a
los esfuerzos de Qatar, pero
dicho esto, es posible que vean a todos los
manifestantes aquí detrás de mí pidiendo la
liberación de esos rehenes y asegurándose de que
no se conviertan en  Se avecina un daño colateral
ya que se avecina una ofensiva terrestre.
Nadie sabe si la liberación
será posible con o sin
Qatar. En este momento nadie sabe siquiera
cuál es el estado de los rehenes.
Muchas gracias por informar. Este es el
divertido Fatar de DW.  en Tel
Aviv y esa es su actualización de noticias a
esta hora. Si desea más, hay más
noticias y análisis en línea en dw.com o
puede seguirnos en las redes sociales en DW
News. Muchas gracias por
[Música]
ver
[Música].